Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Жақсы
Кижа көрсеткен бағыт бойынша
Жасыл айдаһар осы диапазонда.
Хмм
Осылай жүре берсең, Сайка но Мияко мен Хирю сарайына тап боласың.
Дұрыс па?
Тау бойымен айналма жолмен келе жатып жасыл айдаһардың бағытын тексерейік.
Шин-ах, кім бар?
Мұнда емес.
Онда барайық.
Жақсы көру қабілеті
Көлік қозғалысы жоқ жерлерді табу оңайырақ.
Бұл сізге пайдалы, Көк...
Оның атын ханшайым қойғанға ұқсайды.
Бұл Шин-ах. Бұл жақсы есім.
Оған қамқорлық жасаңыз.
Жарайды ма?
Төрт айдаһар қандай...
Киджа Шин-Ахтың досы болғанына қуанған сияқты.
Жолда жүріп белгілі бір ауылға табан тіредік.
Бұл
Генералдар мен патшалар тастап кеткен.
Бұл аймақта жылдар бойы егін шықпаған, су да жоқ.
Ер адамдарды әскери қызметке алып, астанаға алып кеткен болуы мүмкін.
Ауру басым, көшіп-қонуға күші жетпегендердің бұл жерде өлуден басқа амалы жоқ.
Ой...
Мен туған ауыл да осындай.
Отты жер кең-байтақ, бірақ көп бөлігі кедей жер.
Алайда тайпа көсемі генерал Кан Су Джин
Олар тек әскерге ақша жұмсайды.
Бұл ақымақ.
Жарайды
Одан аулақ болған дұрыс, себебі ауру таратады.
Бірақ
Бұл жеңілдік болар, бірақ дәрі мен су
Және жемістер
Иә
Сіз Сайка адамсыз ба?
Жоқ, мен саяхатшымын.
Мен көремін.
Сонда сіз Sky City-ге бардыңыз ба?
Жаңа патша бекітілді дейді.
Сіз қандай адамсыз?
Алдыңғы патша Иру қорқынышты патша болған.
Басқа елдердің қысымына бас ию
Мен тек толқын жасамауды ойладым.
Бес ру ыдырап, Ел іші аласапыран болды.
Ол бізді де әлсіздерді құтқармайды.
Бұл патша кім үшін болды?
Мен келесі патша жақсы болады деп үміттенемін.
Мен бұл елді өзгерте алатын адам деп үміттенемін.
Рахмет, қызым.
Біреудің қолын тигізгеніне неше жыл болды?
Жоқ
Сау болыңыз.
Менің артымнан ермеңіз, өтінемін.
Мен ештеңе айта алмадым
Өйткені мен де Иру патша туралы жақсы ойламайтын адаммын.
Бірақ Жүністің отбасының бір ғана мүшесі бар, солай емес пе?
Марқұм патшаның қазасын жоқтаған адам жоқ шығар.
Тарих оны ақымақ патша ретінде жазады.
Жалғыз ханшайымға ешкім мән бермейді.
Әрине
Қарусыз немесе жанжалсыз, ешкім зардап шекпейтін әлем ме?
Бұл тек арман оқиғасы
Бірақ
Бұл өзінің мұраты екеніне тайсалмайтын патша.
Мен ақымақ болғаныма сене алмадым.
Жараларымды ақырын жасырған арқа
Мен өзімді қорқақ сезіндім.
Мен ақымақ деп ойлаған қожайынға бағынбаймын.
Хирю сарайында өзімді қорғай алмағаныма өмірімнің соңына дейін өкінемін.
Раджу оны мойындады.
Жүністің әкесінен басқа, Илл патша мырза.
Әрине
Ұмытпа
Тек сен, әкең мен қызыңды ұмытпа.
Ұмытасың ба?
Осы елдің ең сұлу қызы болған ханшайым қазір жалғыз.
Оның өзінен басқа ештеңесі жоқ.
Әйтсе де, сүйікті әкеммен байланысым – мақтанатын жалғыз нәрсе.
Күшті болуы керек
Барлығын немесе Хакуды жоғалтпау үшін
Мен не істей аламын...
Жүніс
Жоқ, сіз ешқашан қаруға қол тигізбеуіңіз керек.
Әке
Бұл жердегі тайпалардың астанасы ма?
Гунтэ мырза
Құрметті Игунте
Бұл не? Сен өте шулысың, Чеоллан.
Жоқ, сізді генерал деуге болады.
Күндіз осылай жүру
Қандай түрім болса да, Мен бәрібір менмін. Мен ешкімді мазалағым келмейді.
Сондай-ақ жел тайпасы және басқалары Хаку деп аталады, ал қазіргі жас монах Хаку деп аталады.
Ол лайықты киім киген.
Бұл жерде бәрі жақсы.
Дәл қазір жер бетіндегі тайпалардың жағдайы жақсы емес.
Мен басқа елдерден келген саудагерлерді немесе тұтынушыларды көрмеймін.
Минералды ресурстар азайып барады
Алдыңғы Жүнам патшаның дәуірі жақсы болды.
Елорда лық толы
Соғыс жағдайында
Коука туы астында, Жынның күшімен жауға шапамын.
Оған көмектесу мүмкін емес
Ұлы мәртебелі Иле кезінде соғысқа тыйым салынды.
Жалпы айтқанда, оны жын құдай деп атайды.
Мастер Гунтэ найзағай атанған жас жігітке матчта жеңіліп қалған жоқ па?
Сүйкімді сөздер айтпайсың ба?
Дұрыс. Денем әлсірегеннен кейін мен әлсіреп қалдым.
Кешіріңіз, мен шектен шығып кеттім.
Гунте мырза Игунте мырза
Бұл уақыт қандай? Менің сақалымды кескенімді қалайсыз ба?
Мәртебелі, Мәртебелі Сувон пайда болды.
Бұл шындық емес пе?
Сондықтан мен саған айттым, тезірек киіміңді ауыстыр.
Бұл жақсы емес. Қараңызшы, Аспан генералы Ханджуд та осында.
Неге кенеттен маған осындай шағын топпен келдің?
Мен білмеймін.
Тәжік кигеннен бері генерал Гунте.
Қалайсың?
Иә
Сувон
Таққа жақында ғана отырған он сегіз жасар патша.
Бұрынғы патша Ирудың өлімі
Йона ханшайым Генерал Хакудың жоғалып кетуіне қатысты кейбір түсініксіз аспектілер болғанымен,
Юхон-саманың үлкен ұлы, мен оны рухани ұстазым деп бағалаймын.
Генерал Гунте, сізден бір өтінішім бар.
Иә
Бұл генералға өтініш, сондықтан бұл өте құпия тапсырма болуы керек.
Ұзақ жолдан кейін шөлдедім. Мен бір шыны шай ішсем болады ма?
Бұл өте хош иісті шай.
Бұл шай менің әйелім мақтан ететін шай плантациясынан шыққан.
Маған иіс ұнамайды, себебі ол тым күшті.
Бұл гүлдердің иісі.
Әйелім мұны хобби ретінде жасайды.
Дәмі біртүрлі болса да кешіріңізші.
Көрдім, маған ұнайды.
Сәлем, генерал дзюдо.
Мен шайдың дәміне ерекше мән бермеймін.
Гунте, мырза, патшаға ұсынатын шайыңыз сәтсіз болса да, оның мәні неде?
А, мені ешкім сәтсіздікке ұшыратпайды.
Ол әлі де мықты адам.
Өйткені мен жыл бойы қасымды осылай түйдім.
Мен тіпті әйелді маған шай беруге де қол жеткізе алмаймын.
Сен Кираны асып өлтіремін дедің, ал қазір оны өлтірді деп айтып тұрсың ба? Дәл осыны айтқың келе ме?
Сіз жасайсыз ба?
Эй Чол, маған қылышымды әкел.
Мастер Гунта тек төбелескісі келеді.
Генерал Гунте
Бір нәрсе
Бұл дәмді болды. Маған шай плантациясын кейінірек көрсетіңіз.
Мен сізді соншалықты беймаза болғаныңыз үшін жек көремін.
Патша ретіндегі артықшылық пен өзін-өзі тану
Сиқыр формуласын ашу
Бұл Юхон-саманың үлкен ұлы
Көңілсіз және сенімсіз адам.
Мен тамсанған Юхон-саманың бірде-бір ізі жоқ.
Бұл патша ауру адам емес пе?
Юхон-сама - салыстыруға келмейтін ең күшті жауынгер.
Мен танитын жалғыз монарх
Мына жігіт жақсы ма?
Мен геоцентрлік қамалды бірінші рет көріп тұрмын және бұл қызықты.
Жоқ, қазір мұнда да, мұнда да босаңсылық көп.
Мен оны жаңартқым келеді, бірақ мен ұялдым.
Бірінші келетін ештеңе жоқ.
Бірақ қамал қираған
Естуімше, Ген Тэ-саманың жас кезінде зорлық-зомбылық танытқаны...
Құрметті Гунта
Не болды, Жасыру қария?
Удо шахтасындағы тағы бір үңгір.
Зардап шеккен адам ше?
Оннан астам жас қаза тапты.
Ол жерде қазірдің өзінде нашар. Сіз оған қосылып қалдыңыз ба?
Мәртебелі
Соңғы уақытта өндірілген темір рудасының мөлшері...
Иә
Мәртебелі мырзаның мұнда қандай ісі бар?
Мәртебелі мырза келді. Мен оның маңызды бірдеңе айтатынына сенімдімін.
Жоқ, кішкене көрікті жерлерді аралау.
Туризм
Иә
Сіз, жаңа патша, комаға түскен Коуканы жайбарақат аралап жүрсіз бе?
Біздің тайпамызда да Ауа сияқты тұрақсыз жерлер болса да.
Аузыңды бақылап, менімен сөйлесіп тұрғандай сөйлеме.
Мен дайындалмаймын.
Мәртебелі
Мәртебелі алдыңғы патша Иру патша туралы не ойлайды?
Гунтэ мырза
Мен құрметтемесем де, менде тек сол патшаға күмәнім болды.
Қақтығысты болдырмау, аумақты беру және ұлттық қуатты азайту
Халық үшін жақсы естіледі, бірақ құтқарылған адамдар қайда болды?
Оңтүстікте Макото мен Хитоши мені менсінбей қалды.
Мен Кай империясы кез келген сәтте маған шабуыл жасайды деп қорықтым.
Енді қорлауды қабылдамау
Егер сіз Коукаға қауіп төндірсеңіз
Көтерілісті бастаған мен шығармын.
Гунтэ мырза
Гунте
Ой, бұл қате болды.
Мен бүлік шығарған шығармын.
Ә… 22-ші күнгі Аояма туралы видеоны – бәрін өзің тексермекшісің бе?
Дододо, екеуі де жақсы емес.
Жоқ, Мәртебелі.
Уф, менің тайпам бүлік шығарып жатыр.
Менің айтайын дегенім, мәртебелі мәртебелі, сіздің Король Ілден айырмашылығыңыз.
Бұл кезеңде адамдар көрікті жерлерді аралап, шәй мен шәй ішеді.
Бұл ел құтқарыла ма?
Сіз тәж кию рәсіміндесіз
Бұл елді бұрынғы патшаның дәуіріндей күшті елге айналдырады деген.
Жүрегің шын деп айта аласың ба?
Иә
Өтірік айтуға болмайды.
Менің амбициям жоқ
Мен өтірік айтпаймын десем де, бұл әлсіздік сезімі неде?
Бұл қандай тас?
Тастар маңызды емес.
Өйткені генерал Джуд, осындай жерде тас орнатылған.
Мүмкін емес
Жоқ, бұл жігіт
Юхон-самаға ешқандай ұқсастығы жоқ.
Ол шын мәнінде бұл елді қалпына келтіре алатын кеме емес.
Бұл мен Удо кенішінен әкелген тас.
Шахтадан
Байлық пен бақыт беруші ретінде
Құлшылық етудің салты бар
Расында да, мұқият қарасаңыз, әдемі.
Бұл тас қымбат па?
Жоқ, оның өзіндік құны жоқ.
Менің қалағаным – темір кені.
Ах, кешіріңіз, мәртебелі.
Мен әртүрлі нәрселермен айналысып жатырмын, сондықтан мен бөлмеме ораламын.
Егер сіздің бизнесіңіз болса, сарай қызметкерлеріне хабарласыңыз.
Сізді қорғаймын
Қай жерде бос емес?
Иә, тағы да сөйлесейік, генерал Гунте.
Әй, бұл, Мәртебелі.
Мастер Гунта айтқан көтерілісті айтасыз ба?
Ол кісі кейде сондай үлкен өтірік айтып, бізді қиындыққа ұшыратады.
Басқаша айтқанда, мен мұны ешқашан айтқан емеспін.
Жарайды.
Мен сені кінәламаймын.
Кешіріңіз, Гын Тэ мырза біраз шаруасы бар.
Ол Джунам патшаның заманынан бері қаһарлы генерал ретінде құрметтеледі.
Майдан даласын өзі тұратын жер деп есептейді.
Бұл дәуірде
Қоқаны өз күшіңізбен қорғай алмағаныңыз үшін ренжіген шығарсыз.
Бір қарағанда, ол сондай сыпайы киіммен бейқам адам сияқты, бірақ...
Мен түсінемін.
Генерал Гунтеге келсек, мен сендерге қарап тұрдым.
Барлығы қорықпайды және иерархияға қарамастан бір-бірін шақырады.
Оның мінезі оны осылай жасауға мәжбүрлейді.
Менің сүйікті адамдарыма ұқсайды
Сен де генерал Гунтэді жақсы көруің керек.
Бұл шаш үлгісі генералдың шаш үлгісіне сәйкес келеді.
Ат құйрығын жер бетіндегі барлық тайпалардан көрдім.
Өйткені майдан даласындағы ол кісі шынымен де салиқалы әрі батыл еді.
Бәрінің тамсанатыны осы.
Бір ғана ескертпе: Қамқоршы болу өте бәсекеге қабілетті болды.
А, бірақ бұл адамға айтпаңызшы.
Себебі мені ренжітеді.
Мен ол кісінің несі жақсы екенін түсінбеймін.
Егер сіз сондай керемет болсаңыз
Мен де генерал Гунтаның батыл келбетін көргім келеді.
Сорешама
Бірақ бұл соғыс болатын сияқты емес.
Курс
Сонымен...
Лорд Гунта Лорд Гунта
Гунта мырза X3
Бұл не сұмдық?
Мәртебелі
Мен енді ол баламен араласпаймын.
Керісінше, ұлы мәртебелі Су Вон соғысады.
Мәртебелі Су-вон*4
Бірден жеткізілген тітіркену
Соғысқа баруға шешім қабылдадыңыз ба?
Басқа адам қайда?
Макото немесе Хитоши? Кайға қалдырыңыз.
Жоқ, түсіндім. Алдымен солдаттар мен қару-жарақтарды алайық.
Генерал Гунте Соғыс деп аталса да, бұл жай ғана ұрыс.
Генерал шайқасқа ашты.
Өйткені генералдың ерлігін бәрі көргісі келеді.
Жер астанасында фестиваль өткізу туралы не айтасыз?
Мм, м, бұл өтірік шайқас па?
Көбірек кездейсоқ
Біз фестивальде ешкімнің өлуіне жол бере алмаймыз, сондықтан байсалды болмаңыз.
Мынадай, Джуд, мына белдік менің айтып тұрғаным.
Рахмет.
Мәртебелі мырзаға не айтқыңыз келеді?
Мен сіздің сезіміңізді түсінемін.
Егер сен мұны істемегенде, мен мұны істейтін едім.
Мәртебелі
Мен саған бұлай ойнауға уақытым жоқ деп айтпадым ба?
Олай болса, генерал дзюдодан ләззат алайық.
Шараны бір аптадан кейін өткіземіз бе?
Мәртебелі
Жер бетіндегі тайпалардың ұлы мәртебелі сауыққа уақыты жоқ.
Хирю сарайына оралу
Әй, сен мұны істемейсің бе?
Біз оны жасырын күтеміз.
Балалар, сендер неге ойнағыларың келеді?
Менің ойнағым келмейді.
Генерал Гунте, сіз өзіңіздің сүйкімділігіңізді білмейсіз.
А, мен жарақат алған адамды көру үшін кейінірек Удо шахтасына барғым келеді.
Мен сізге жол көрсетемін.
Мен не айтып тұрғаныңызды түсінбедім, бұл Юхон-сама туралы емес.
Ол ауру патшадан да жаман шығар.
Шай дәмді
Бұл ел не болады?
Бұл ұрыс алаңы болса, міндетті түрде өлесің.
Енді не істейсің?
Келесі жолы «Таң таңындағы Йона» 16-бөлім
Соғыс ойнау
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory